# Engine Simulation

## Шаги по сборке проекта

1. **Клонирование репозитория**

    Склонируйте репозиторий с файлами проекта:

    ~~~bash
    git clone https://github.com/marabella070/engine_simulation
    cd engine_simulation
    ~~~

2. **Настройка конфигурации** CMake Для сборки проекта рекомендуется указать тип сборки, чтобы избежать лишних флагов отладки и настроить оптимизацию. В качестве примера, выполните следующую команду:

    ~~~bash
    cmake -B build -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release
    ~~~

    Эта команда создаст папку build и сгенерирует все необходимые файлы для сборки в режиме Release (оптимизированный для выполнения).


3. **Сборка проекта** Чтобы собрать проект, выполните:

    ~~~bash
    cmake --build build
    ~~~

    Эта команда запустит процесс компиляции и создаст исполняемый файл внутри директории build.

## Запуск приложения
1. После успешной сборки исполняемый файл будет находиться в папке build. Вы можете запустить приложение, используя следующую команду:

    ~~~bash
    cmake ./build/solution
    ~~~

2. Настройки конфигурации
Файл config.json автоматически копируется в директорию сборки, и программа сможет его найти, используя относительный путь, поэтому дополнительных действий по его настройке не требуется.

## Визуализация погрешности

В третьем тесте симуляция собирает данные о крутящем моменте M и скорости вращения V и сохраняет их в два файла формата CSV.

Эти файлы можно использовать для анализа различий между оригинальными и симулированными данными крутящего момента и скорости.

Для построения графиков и анализа разницы выполните команду в Python:

~~~bash
python3 error_visualization.py /path/to/original_file.csv /path/to/simulation_data.csv
~~~

### Сборка для отрисовки

**Шаг 1: Установите Matplotlib**

Для визуализации данных установите Matplotlib с помощью менеджера пакетов Python:

~~~bash
pip3 install matplotlib
~~~

**Шаг 2: Установите Pandas**

Для работы с CSV файлами также понадобится библиотека Pandas. Установите ее командой:

~~~bash
pip3 install pandas
~~~